# [2904. 最短且字典序最小的美丽子字符串【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2904.%20%E6%9C%80%E7%9F%AD%E4%B8%94%E5%AD%97%E5%85%B8%E5%BA%8F%E6%9C%80%E5%B0%8F%E7%9A%84%E7%BE%8E%E4%B8%BD%E5%AD%90%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/shortest-and-lexicographically-smallest-beautiful-string/)

给你一个二进制字符串 `s` 和一个正整数 `k` 。

如果 `s` 的某个子字符串中 `1` 的个数恰好等于 `k` ，则称这个子字符串是一个 美丽子字符串 。

令 `len` 等于 最短 美丽子字符串的长度。

返回长度等于 `len` 且字典序 最小 的美丽子字符串。如果 `s` 中不含美丽子字符串，则返回一个 空 字符串。

对于相同长度的两个字符串 `a` 和 `b` ，如果在 `a` 和 `b` 出现不同的第一个位置上，`a` 中该位置上的字符严格大于 `b` 中的对应字符，则认为字符串 `a` 字典序 大于 字符串 `b` 。

- 例如，`"abcd"` 的字典序大于 `"abcc"` ，因为两个字符串出现不同的第一个位置对应第四个字符，而 `d` 大于 `c` 。

---

- 示例 1：

```txt
输入：s = "100011001", k = 3
输出："11001"
解释：示例中共有 7 个美丽子字符串：
1. 子字符串 "100011001" 。
2. 子字符串 "100011001" 。
3. 子字符串 "100011001" 。
4. 子字符串 "100011001" 。
5. 子字符串 "100011001" 。
6. 子字符串 "100011001" 。
7. 子字符串 "100011001" 。
最短美丽子字符串的长度是 5 。
长度为 5 且字典序最小的美丽子字符串是子字符串 "11001" 。
```

- 示例 2：

```txt
输入：s = "1011", k = 2
输出："11"
解释：示例中共有 3 个美丽子字符串：
1. 子字符串 "1011" 。
2. 子字符串 "1011" 。
3. 子字符串 "1011" 。
最短美丽子字符串的长度是 2 。
长度为 2 且字典序最小的美丽子字符串是子字符串 "11" 。
```

- 示例 3：

```txt
输入：s = "000", k = 1
输出：""
解释：示例中不存在美丽子字符串。
```

---

提示：

- `1 <= s.length <= 100`
- `1 <= k <= s.length`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
